1-
Locadoras já foram valorizadas. Ainda na década de 1970, quem não queria esperar a boa vontade das emissoras para ver seus filmes preferidos procurava as inúmeras locadoras que surgiram pelo país. Era um negócio lucrativo.Essa situação durou um bom tempo. Cerca de quinze anos atrás, ainda se ouvia o jingle da “turma do sofá”, promoção da Blockbuster, a maior rede de locadora norte-americana, para o empréstimo de VHS e DVDs. Mas talvez essas promoções já quisessem dizer algo. Com o tempo, DVDs baratearam e o download tornou-se incontrolável. Ainda mais no Brasil. Em 2014, o país contabilizou, só em séries, mais de 28 milhões de downloads, deixando para trás a Rússia (27 milhões) e a Índia (16 milhões). As séries mais baixadas são, em ordem: Game of Thrones, The Walking Dead e The Big Bang Theory.Com tanta facilidade, as pequenas locadoras de bairro começaram a diversificar seus serviços para tentar sobreviver. Já as grandes redes, como a Blockbuster, não resistem mais: no ano passado, a rede fechou suas últimas trezentas lojas.

Exercício
Considere duas classes que representem os downloads no Brasil e da Rússia. Logo, leve em conta subclasses que representem downloads de séries e de filmes. Para o Brasil, considere 28 milhões de downloads de séries e metade disso para filmes. Para a Rússia, 27 milhões para séries e metade disso para filmes. Suponha que esses downloads aumentem em 1% ao ano. Faça um programa que mostre quanto o Brasil contabilizou em downloads de séries e filmes, separadamente, em 2015. Faça outro programa com a mesma finalidade para a Rússia. Ao final, realize um programa que informe na tela o total de downloads do Brasil (filmes e séries) versus o da Rússia.